[![](../../../cdshop/ithlogo.png)](../../../index)  
[Intangible Textual Heritage](../../../index)  [Bible](../../index) 
[World Bible](../index)  [Index](index)  [Previous](hab)  [Next](hag) 

------------------------------------------------------------------------

### Arabic Bible: Zephaniah

<span id="an_1:1">1:1</span> كلمة الرب التي صارت الى صفنيا بن كوشي بن
جدليا بن امريا بن حزقيا في ايام يوشيا بن آمون ملك يهوذا.

<span id="an_1:2">1:2</span> نزعا انزع الكل عن وجه الارض يقول الرب.

<span id="an_1:3">1:3</span> انزع الانسان والحيوان. انزع طيور السماء
وسمك البحر والمعاثر مع الاشرار واقطع الانسان عن وجه الارض يقول الرب.

<span id="an_1:4">1:4</span> وامد يدي على يهوذا وعلى كل سكان اورشليم
واقطع من هذا المكان بقية البعل اسم الكماريم مع الكهنة

<span id="an_1:5">1:5</span> والساجدين على السطوح لجند السماء والساجدين
الحالفين بالرب والحالفين بملكوم

<span id="an_1:6">1:6</span> والمرتدين من وراء الرب والذين لم يطلبوا
الرب ولا سألوا عنه

<span id="an_1:7">1:7</span> اسكت قدام السيد الرب لان يوم الرب قريب. لان
الرب قد اعدّ ذبيحة قدس مدعويه.

<span id="an_1:8">1:8</span> ويكون في يوم ذبيحة الرب اني اعاقب الرؤساء
وبني الملك وجميع اللابسين لباسا غريبا.

<span id="an_1:9">1:9</span> وفي ذلك اليوم اعاقب كل الذين يقفزون من فوق
العتبة الذين يملأون بيت سيدهم ظلما وغشّا.

<span id="an_1:10">1:10</span> ويكون في ذلك اليوم يقول الرب صوت صراخ من
باب السمك وولولة من القسم الثاني وكسر عظيم من الاكام.

<span id="an_1:11">1:11</span> ولولوا يا سكان مكتيش لان كل شعب كنعان
باد. انقطع كل الحاملين الفضة.

<span id="an_1:12">1:12</span> ويكون في ذلك الوقت اني افتش اورشليم
بالسّرج واعاقب الرجال الجامدين على درديهم القائلين في قلوبهم ان الرب لا
يحسن ولا يسيء.

<span id="an_1:13">1:13</span> فتكون ثروتهم غنيمة وبيوتهم خرابا ويبنون
بيوتا ولا يسكنونها ويغرسون كروما ولا يشربون خمرها

<span id="an_1:14">1:14</span> قريب يوم الرب العظيم قريب وسريع جدا. صوت
يوم الرب. يصرخ حينئذ الجبار مرّا.

<span id="an_1:15">1:15</span> ذلك اليوم يوم سخط يوم ضيق وشدّة يوم خراب
ودمار يوم ظلام وقتام يوم سحاب وضباب

<span id="an_1:16">1:16</span> يوم بوق وهتاف على المدن المحصّنة وعلى
الشرف الرفيعة.

<span id="an_1:17">1:17</span> واضايق الناس فيمشون كالعمي لانهم اخطأوا
الى الرب فيسفح دمهم كالتراب ولحمهم كالجلّة.

<span id="an_1:18">1:18</span> لا فضتهم ولا ذهبهم يستطيع انقاذهم في يوم
غضب الرب بل بنار غيرته تؤكل الارض كلها. لانه يصنع فناء باغتا لكل سكان
الارض

<span id="an_2:1">2:1</span> تجمّعي واجتمعي يا ايتها الامة غير المستحية

<span id="an_2:2">2:2</span> قبل ولادة القضاء. كالعصافة عبر اليوم. قبل
ان ياتي عليكم حمو غضب الرب قبل ان يأتي عليكم يوم سخط الرب.

<span id="an_2:3">2:3</span> اطلبوا الرب يا جميع بائسي الارض الذين فعلوا
حكمه. اطلبوا البرّ. اطلبوا التواضع. لعلكم تسترون في يوم سخط الرب

<span id="an_2:4">2:4</span> لان غزة تكون متروكة واشقلون للخراب. اشدود
عند الظهيرة يطردونها وعقرون تستأصل.

<span id="an_2:5">2:5</span> ويل لسكان ساحل البحر امة الكريتيين. كلمة
الرب عليكم. يا كنعان ارض الفلسطينيين اني اخربك بلا ساكن.

<span id="an_2:6">2:6</span> ويكون ساحل البحر مرعى بآبار للرعاة وحظائر
للغنم.

<span id="an_2:7">2:7</span> ويكون الساحل لبقية بيت يهوذا عليه يرعون. في
بيوت اشقلون عند المساء يربضون لان الرب الههم يتعهّدهم ويرد سبيهم

<span id="an_2:8">2:8</span> قد سمعت تعيير موآب وتجاديف بني عمّون التي
بها عيّروا شعبي وتعظّموا على تخمهم.

<span id="an_2:9">2:9</span> فلذلك حيّ انا يقول رب الجنود اله اسرائيل ان
موآب تكون كسدوم وبنو عمون كعمورة ملك القريص وحفرة ملح وخرابا الى الابد.
تنهبهم بقية شعبي وبقية امّتي تمتلكهم.

<span id="an_2:10">2:10</span> هذا لهم عوض تكبّرهم لانهم عيّروا وتعظموا
على شعب رب الجنود.

<span id="an_2:11">2:11</span> الرب مخيف اليهم لانه يهزل جميع آلهة الارض
فسيسجد له الناس كل واحد من مكانه كل جزائر الامم

<span id="an_2:12">2:12</span> وانتم يا ايها الكوشيون. قتلى سيفي هم.

<span id="an_2:13">2:13</span> ويمد يده على الشمال ويبيد اشور ويجعل
نينوى خرابا يابسة كالقفر.

<span id="an_2:14">2:14</span> فتربض في وسطها القطعان كل طوائف الحيوان.
القوق ايضا والقنفذ يأويان الى تيجان عمدها. صوت ينعب في الكوى. خراب على
الاعتاب لانه قد تعرّى أرزيّها.

<span id="an_2:15">2:15</span> هذه هي المدينة المبتهجة الساكنة مطمئنة
القائلة في قلبها انا وليس غيري. كيف صارت خرابا مربضا للحيوان. كل عابر
بها يصفر ويهزّ يده

<span id="an_3:1">3:1</span> ويل للمتمردة المنجسة المدينة الجائرة.

<span id="an_3:2">3:2</span> لم تسمع الصوت. لم تقبل التاديب. لم تتكل على
الرب. لم تتقرب الى الهها.

<span id="an_3:3">3:3</span> رؤساؤها في وسطها اسود زائرة. قضاتها ذئاب
مساء لا يبقون شيئا الى الصباح.

<span id="an_3:4">3:4</span> انبياؤها متفاخرون اهل غدرات. كهنتها نجّسوا
القدس خالفوا الشريعة.

<span id="an_3:5">3:5</span> الرب عادل في وسطها لا يفعل ظلما. غداة غداة
يبرز حكمه الى النور لا يتعذّر. اما الظالم فلا يعرف الخزي.

<span id="an_3:6">3:6</span> قطعت امما خرّبت شرفاتهم اقفرت اسواقهم بلا
عابر. دمرت مدنهم بلا انسان بغير ساكن.

<span id="an_3:7">3:7</span> فقلت انك لتخشينني تقبلين التأديب فلا ينقطع
مسكنها حسب كل ما عيّنته عليها. لكن بكّروا وافسدوا جميع اعمالهم

<span id="an_3:8">3:8</span> لذلك فانتظروني يقول الرب الى يوم اقوم الى
السلب لان حكمي هو بجمع الامم وحشر الممالك لاصبّ عليهم سخطي كل حمو غضبي
لانه بنار غيرتي تؤكل كل الارض.

<span id="an_3:9">3:9</span> لاني حينئذ احول الشعوب الى شفة نقية ليدعوا
كلهم باسم الرب ليعبدوه بكتف واحدة.

<span id="an_3:10">3:10</span> من عبر انهار كوش المتضرعون اليّ متبدديّ
يقدمون تقدمتي.

<span id="an_3:11">3:11</span> في ذلك اليوم لا تخزين من كل اعمالك التي
تعديت بها عليّ. لاني حينئذ انزع من وسطك مبتهجي كبريائك ولن تعودي بعد الى
التكبر في جبل قدسي.

<span id="an_3:12">3:12</span> وابقي في وسطك شعبا بائسا ومسكينا فيتوكلون
على اسم الرب.

<span id="an_3:13">3:13</span> بقية اسرائيل لا يفعلون اثما ولا يتكلمون
بالكذب ولا يوجد في افواههم لسان غش لانهم يرعون ويربضون ولا مخيف

<span id="an_3:14">3:14</span> ترنمي يا ابنة صهيون اهتف يا اسرائيل افرحي
وابتهجي بكل قلبك يا ابنة اورشليم.

<span id="an_3:15">3:15</span> قد نزع الرب الاقضية عليك ازال عدوك. ملك
اسرائيل الرب في وسطك. لا تنظرين بعد شرا.

<span id="an_3:16">3:16</span> في ذلك اليوم يقال لاورشليم لا تخافي يا
صهيون لا ترتخ يداك.

<span id="an_3:17">3:17</span> الرب الهك في وسطك جبار. يخلّص. يبتهج بك
فرحا. يسكت في محبته. يبتهج بك بترنم.

<span id="an_3:18">3:18</span> اجمع المحزونين على الموسم. كانوا منك.
حاملين عليها العار.

<span id="an_3:19">3:19</span> هانذا في ذلك اليوم اعامل كل مذلّليك واخلص
الظالعة واجمع المنفية واجعلهم تسبيحة واسما في كل ارض خزيهم

<span id="an_3:20">3:20</span> في الوقت الذي فيه آتي بكم وفي وقت جمعي
اياكم. لاني اصيّركم اسما وتسبيحة في شعوب الارض كلها حين ارد مسبييكم قدام
اعينكم قال الرب

------------------------------------------------------------------------

[Next: Haggai](hag)
